.. class:: center

    :Название исследуемой задачи: Решение блочной многомерной задачи на собственные значения.
    :Тип научной работы: Бакалаврский Диплом
    :Автор: Моложавенко Александр Александрович
    :Научный руководитель: д-р физ.-мат. наук, Гасников Александр Владимирович
    :Научный консультант: канд. физ.-мат. наук, Рахуба Максим Владимирович


Описание
========

Многие задачи квантовой механики состоят в решении многомерных дифференциальных уравнений в частных производных. Задача данной научной работы в создании системы алгоритмов по решению уравнений в тензорной форме. 

Первая часть работы: Использование тензорных сетей для сжатия изображений 
================

Описание
================

В данном проекте рассматривается возможность использования тензорных сетей для задач восстановления изображения по значениям в малом количестве пикселей (tensor completion), а также для сжатия изображений. Более подробно с постановкой задачи, а так же разбором теории и литературы можно ознакомиться в файле :code:`paper/BS_First_Part_Proposal/BS_First_Part_Proposal.pdf`.

Описание файлов
---------------

В файле :code:`pgm.py` описаны основные функции по созданию из изображения тензора и обратной этому операции. Журнал :code:`Tensor_Experiment_1.ipynb` демонстрирует преобразование картинки из датасета в тензор и восстановления изображения из тензора. В журнале :code:`svd_compression.ipynb` приведены простые эксперименты по сжатию картинки с помощью сингулярного разложения (результаты приведены на графике и взяты за baseline). Журнал :code:`Tensor_greedy_bra.ipynb` - основная часть работы: в ней производится построение тензорной сети и последующее её обучение градиентыми методами, результаты работы журнала демонстративно выражаются картинками улучшения качества.

Датасет
================
Набор данных для всех экспериментов был взят из `ICB <https://imagecompression.info/test_images/>`_.

Результаты
================

Все эксперименты проводились с использованием ресурсов Google Colab с GPU токенами. С результатами данной части работы можно ознакомиться в папке :code:`slides/BS_First_Part_Report.*` 
